# U3 - Examen 23-24

## NOTA IMPORTANTE

En ningún ejercicio se pueden cambiar los prototipos de las funciones.
En caso de que eso ocurra, se invalida el ejercicio completamente

## <ins>Ejercicio 1: (Ej1.java)</ins>

Crea una función llamada `palabraAhorcado` que reciba como parámetros
dos cadenas (la cadena a adivinar y el resultado
parcial) y un carácter a buscar en la cadena a adivinar. Debe devolver
el resultado de encontrar ese character en la
cadena a adivinar.

La función tendrá el siguiente prototipo:

```
    public static String palabraAhorcado(String cadena_a_adivinar, String resultado_parcial, char letra)
```

En el programa principal, se debe pedir al usuario que introduzca una
palabra a adivinar y un carácter a buscar en la
cadena. Se pedirá caracteres hasta que se consiga adivinar la palabra
completa.

**NOTA: La palabra a adivinar no contendrá tildes ni caracteres
extraños, además será en minúsculas para simplificar el
ejercicio.**

**Ejemplo:**

```
    palabraAhorcado("programacion","------------",'o') debe devolver "--o-------o-"
    palabraAhorcado("programacion","--o-------on",'a') debe devolver "--o--a-a--on"
    palabraAhorcado("hola","----",'x') debe devolver "----"
```

## <ins>Ejercicio 2: (Ej2.java)</ins>

Desarrollar una función que se denomine `insertarEnVector` con el
siguiente prototipo:

```
    public static int[] insertarEnVector(int[] v1, int [] v2, int pos)
```

Recibirá como parámetros dos vectores de enteros y una posición.
Devolverá un vector de enteros que contenga el primer
array con el segundo array insertado de manera completa a partir de la
posición dada. Si la posición es menor que 0, el
vector devuelto deberá contener el primer array. Si la posición es
mayor que la longitud del primer array, el vector
devuelto deberá contener el segundo array. Si la posición es igual a
la longitud del primer array, el vector devuelto
deberá contener el primer array con el segundo array insertado al
final. Probar dicha función en el método Main.

**Ejemplo 1:**

```
    v1 = {1,2,3,4,5,6}
    v2 = {4,9,12,5,7}
    pos = 2
```

El resultado de insertarEnVector será:

```
    {1,2,4,9,12,5,7,3,4,5,6}
```

**Ejemplo 2:**

```
    v1 = {6,12,8,9,3,13}
    v2 = {13,11,4,8,6,1}
    pos = -1
```

El resultado de insertarEnVector será:

```
    {6,12,8,9,3,13}
```

**Ejemplo 3:**

```
    v1 = {6,12,8,9,3,13}
    v2 = {13,11,4,8,6,1}
    pos = 7
```

El resultado de insertarEnVector será:

```
    {13,11,4,8,6,1}
```

## <ins>Ejercicio 3: (Ej3.java)</ins>

Realiza un programa que muestre por pantalla un array bidimensional
con tantas filas y columnas como indique el usuario.
Deberá rellenarse la matriz con números aleatorios entre 14 y 78 (
ambos incluidos).

A continuación, el programa debe insertar en un array `pares` los
números que se encuentran en la intersección de las
filas pares con las columnas pares. Se hace lo mismo para el
array `impares` con los números que se encuentran en la
intersección de las filas impares con las columnas impares.

Finalmente se debe mostrar la matriz de números, el array de números
pares, el de números impares, y la suma, media y máximo y mínimo de
cada uno de los arrays `pares` e `impares`.

**Ejemplo 1:**

```
    Introduce el número de filas: 5
    Introduce el número de columnas: 8
    
    Matriz:
    [69, 17, 51, 49, 28, 45, 38, 28]
    [67, 78, 60, 44, 78, 47, 18, 40]
    [38, 48, 15, 67, 65, 56, 34, 51]
    [42, 52, 27, 75, 39, 14, 57, 63]
    [47, 22, 61, 26, 63, 46, 50, 31]
    
    Pares:
    [69, 51, 28, 38, 38, 15, 65, 34, 47, 61, 63, 50]
    
    Impares:
    [78, 44, 47, 40, 52, 75, 14, 63]
    
    Suma de pares: 559
    Suma de impares: 413
    Media de pares: 46
    Media de impares: 51
    Máximo de pares: 69
    Mínimo de pares: 15
    Máximo de impares: 78
    Mínimo de impares: 14
```

## <ins>Ejercicio 4: (Ej4.java)</ins>

Desarrollar una función que se denomine `insertarFilaEnMatriz`. Dicha
función tendrá el siguiente prototipo:

```
    public static String[][] insertarFilaEnMatriz(String[][] matriz, String[] fila, int pos)
```

Recibirá como parámetro un vector bidimensional de Strings, un array
unidimensional de Strings y una posición. Devolverá como resultado un
array bidimensional en el que esté insertado como una nueva fila en la
matriz el array en la posición que se indica.

Se deberá imprimir la matriz antes y después de insertar la fila.

**NOTA: Las filas de la matriz deben tener el mismo número de
elementos. No es necesario comprobarlo, como tampoco es necesario
comprobar que la posición pasada es válida, se entenderá que el
usuario pasa una posición válida.**

**Ejemplo 1:**

```
    matriz = {
          {"a","b","c"},
          {"d","e","f"},
          {"g","h","i"}
        }
    fila = {"j","k","l"}
    pos = 1
```

El resultado de insertarFilaEnMatriz será:

```
    {
       {"a","b","c"},
       {"j","k","l"},
       {"d","e","f"},
       {"g","h","i"}
    }
```

## <ins>Instrucciones para la Entrega</ins>

- Entregar ÚNICA Y EXCLUSIVAMENTE los ficheros necesarios. Serán
  ficheros sueltos, correspondientes a los ejercicios (
  Ej1.java, Ej2.java, Ej3.java, Ej4.java).

- Evita ñ y acentos en los nombres.

- **Deberán subirse a GitHub** los ficheros en la carpeta
  correspondiente (examen_U3) que se encontrará dentro de la
  carpeta U3.